# openEuler Copilot System 服务协议

欢迎您使用开放原子开源基金会（下文简称“基金会”或“我们”）提供的 openEuler Copilot System 服务!

本协议约束您（使用者）对 [openEuler Copilot System](https://eulercopilot.gitee.com) 网站等相关服务（以下简称“本服务”或“openEuler Copilot System”）的使用。

**重要提示:**

请您在使用本服务之前认真阅读、充分理解本协议的全部条款，**尤其是责任限制或排除、法律管辖和适用等加粗显示的条款**。如您对本协议有任何疑问，请通过 <contact@openeuler.io> 联系我们。

**本服务主要面向成人**。如果您未满 18 周岁，请在法定监护人陪同下阅读本协议，并在征得法定监护人的同意后使用本服务。当您阅读并点击同意本协议**或您的注册、登录、使用等行为将视为您**已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容。

**目前openEuler Copilot System-智能问答是内测版本，暂未公开发布。**openEuler Copilot System-智能问答具备咨询操作系统基础知识 & shell命令、openEuler关键特性、openEuler领域数据 & 知识、openEuler运维问题解决方案等能力。

**本服务仅限于内部测试目的使用，不得用于其他任何目的。**请妥善保管您的账户，不得将将账号转借给他人使用，也不得对外披露本服务的URL、IP地址等信息。

在使用过程中，如果有发现问题（包括软件设计、软件功能、不合适的问答对等），欢迎反馈您的宝贵意见

如果您或您所代表的实体不同意本协议的任何内容，您应该立即停止使用本服务。

## 第 1 条 定义

**1.1 用户** ：指通过 [openEuler Copilot System](https://eulercopilot.gitee.com) 网站使用 openEuler Copilot System 服务的自然人。本协议中可称为“使用者”或“您”。

**1.2 openEuler Copilot System** ：指基金会基于大语言模型提供的生成类人工智能问答产品。

**1.3 输入** : 指用户为使用本服务在对话框输入的内容。

**1.4 输出** : 指本服务根据用户输入而相应输出的文字、表格、代码和图片等内容。

## 第 2 条 账号管理

**2.1** 为使用本服务，您需要注册一个平台帐户并登录您的账户。为落实国家法律法规的有关实名认证的要求，使您更好地本服务，保障您的账号安全，您在注册时需要向我们提供真实的手机号码或身份证号。您不应将账号或密码转让、出借、销售或以任何脱离您控制的形式交由他人使用，**您对使用您的账号发生的所有活动负责，且转让、出借账号导致的任何后果均由您本人承担**。

**2.2** 如果您代表的组织或实体同意本协议，则您声明并保证您有权代表该组织或实体同意本协议并将其约束于本协议, 但您仍然需要为您的组织中的每个用户独立注册平台账户。即使您代表组织或实体，也不允许组织或实体内多个用户共用同一个平台账户。

**2.3** 您声明并保证有关平台账户的所有注册信息的准确性和最新性。因您填写的信息、资料不真实、不及时、不完整、不准确或违反国家法律法规相关规定的，您应承担您不能使⽤账户（不能注册成功、或账户被冻结、注销）或您在使⽤过程中的后果和损失。

**2.4** **您应该自行保管好您的账号信息（包括账号、密码、验证码等）。因您对账号信息保管不当、主动泄露或遭受他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，均由您自行承担**。如发现任何未经授权使用您账号登录使用本服务或其他可能导致您账号遭窃、遗失的情况，您应当立即通知我们。**您理解我们对您的请求采取行动需要合理时间，除我们存在过错外，我们对在采取行动前已经产生的后果不承担责任**。

**2.5** 如果您违反本协议的内容或我们无法验证您的账户和密码，您账户中的用户内容将无法访问。我们不保证您可以永久访问通过您的账户和密码使用的数据或服务，也不保证在数据被删除或丢失时向您提供副本。您同意将任何已知的未经授权使用您的账户和密码的情况通知我们。

**2.6** 您理解并承诺，您所设置的账号不得违反国家法律法规相关规定，您的账号名称、头像和简介等注册信息及其他个人信息中不得出现违法和不良信息，未经他人许可不得用他人名义（包括但不限于冒用他人姓名、名称、字号、头像等足以让人混淆的方式）开设账号，不得恶意注册账号（包括但不限于频繁注册、批量注册账号等行为）。您在账号注册及使用过程中需遵守相关法律法规，不得实施任何侵害国家利益、损害其他公民合法权益、有害社会道德风尚的行为。否则您的账户可能不能注册成功或我们有权经通知您后主动予以注销。

**2.7** 您可以随时注销您的账号并终止使用本服务，但您仍需对您注销前的账号使用行为承担相应法律责任。请注意，若我们发现您在使用本服务过程中存在违法行为，我们将依法保存该等记录。

## 第 3 条 服务规范

### 3.1 服务使用授权

基于您对本服务的使用，我们特此向您授予可撤销、非排他性、不可转让、无分许可的权利许可使用本服务，但仅供您个人非商业用途的使用，且需遵守下文所述的使用限制。

### 3.2 服务使用限制

**3.2.1** 一旦您使用本平台的任何内容或服务，您承诺，您不得：

**1）**利用本服务从事任何违反法律法规、部门规章或公序良俗的行为，利用服务上传、散播、发布、传播、发表、生成任何涉及损害国家形象、恐怖、暴力、色情、虚假等任何违反法律法规要求的信息，或为上述行为提供帮助；

**2）** 反编译、反汇编、反向工程或以其他方式尝试获取本服务相关的源代码或后端服务的信息；

**3）** 除本协议或某一服务有单独协议明确授权外，复制、披露、分发、出售、出租或租赁本服务给任何第三方，或者或以商业化目的使用本服务；

**4）** 突破、避开、绕过或禁用本服务的任何安全防护网、内容保护机制、身份验证机制、数字版权管理或数据度量工具等；

**5）** 滥用、破坏或利用本服务进行任何未经授权的使用，或尝试访问不适合用户使用的区域，或向本服务的服务器上传任何恶意软件（例如病毒、死机、蠕虫、特洛伊木马、陷阱、后门或其他此类性质的软件）或者以其他方式干扰本服务的正常运行；

**6）** 删除本服务中包含的任何深度合成内容标识、版权声明、商标声明或其他所有权声明。

**3.2.2** **您理解并承诺，您在使用本服务时的输入不侵犯任何人的知识产权、肖像权、名誉权、荣誉权、姓名权、隐私权、个人信息权益等合法权益，不涉及任何国家秘密、商业秘密、重要数据或其他可能会对国家安全或者公共利益造成不利影响的数据，否则由此产生的侵权风险和责任由您承担。我们由此遭受的全部直接和间接损失（包括但不限于经济、商誉、维权支出、律师费等损失）也同样由您承担。**

**3.2.3** 为履行法定合规要求，我们有权采取技术手段或人工手段对用户使用本服务的行为及信息进行审查，包括但不限于对输入和输出进行审查、建立风险过滤机制、建立违法内容特征库等。对于违规用户，我们有权按照本协议第 6 条的规定进行处置。

### 3.3 内容下载

**3.3.1** 如果您对外发布或传播本服务生成的输出，您应当：（1）主动核查输出内容的真实性、准确性，避免传播虚假信息；（2）以显著方式标明该输出内容系由人工智能生成，以向公众提示内容合成的情况；（3）避免发布和传播任何违反本协议使用规范的输出内容。

**3.3.2** 本服务提供可供您下载的某些内容，例如可供下载的代码、文档等内容（下称“生成内容”）等，对于您下载的本平台的内容，您承诺，您不得：

**1）** 将所下载的内容包括在恶意、欺骗或非法的计划或产品中，或者用于任何违法违规场景；

**2）** 将所下载的内容用于针对我们或其它用户的知识产权侵权分析、取证；

**3）** 将所下载的生成内容表示为人为创作的内容，或移除生成内容携带的标志标识（例如：水印等）；

**4）** 基于商业用途使用所下载的生成内容。

**3.3.3** 如果您⾮法利⽤本服务编造、传播虚假信息的，我们会依法保存有关记录，并向⽹信部⻔和有关主管部⻔报告。

### 3.4 内容提供

**3.4.1** 您在使用本服务时，您可以提供输入，包括但不限于文字、图片、音频、视频、代码、评论等。我们为不会改变您提供的内容的所有权。

**3.4.2** 您承诺您对提供的任何内容拥有相应的权利，并对您提供的内容承担全部责任。您承诺并保证您提供的内容满足法律法规、部门规章以及公序良俗的要求。您承诺并保证您提供的内容，是您通过合法途径取得并获得充分授权对其进行使用的。

**3.4.3** 若您提供的内容被我们审核为违反法律、法规或本协议的内容或者受到第三方的投诉或举报，我们有权将您提供的内容移除。

## 第 4 条 知识产权

**4.1** 在法律允许的范围内，您在使用本服务时基于您提供的输入产生的生成内容（不包含基于本服务提供的示例性输入内容产生的生成内容）的所有权和相关权益归您所有，并且您应该对该生成内容负责。您同意在此授予我们全球范围内的、永久性的、免费的、不可撤销的、非排他的以及可分许可的复制、使用、公开展示、分发、修改等许可。

**4.2** 由于机器学习的性质，您同意您使用模型或大模型在线体验服务时产生的生成内容可能和其他用户使用相应服务时产生的生成内容一致或实质性相似，由其他用户请求并为其他用户产生的生成内容不属于您拥有所有权的内容。

**4.3** 您在使用本服务时产生的生成内容可能包含指向第三方网站或服务的链接或信息，这些网站或服务并非由我们拥有或控制。当您访问第三方网站或参与第三方服务时，您了解这样做是存在风险的，并且我们不承担此类风险。我们鼓励并建议您在跳转第三方网站时注意并阅读您访问或使用的第三方网站或服务条款、隐私政策和其它相关协议

## 第 5 条 个人信息保护

**5.1** 我们深知个⼈信息对您的重要性，您的信赖对我们⾮常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致⼒于保护您的个⼈信息。

**5.2** 您在参与本服务的过程中我们可能会要求您向我们提供、同时我们也可能会主动收您的⼀些必要个⼈信息。你可通过[《隐私政策》](https://www.openeuler.org/zh/other/privacy/)详细了解我们如何收集、使⽤、保护您的个⼈信息。

## 第 6 条 投诉和申诉

**6.1** 投诉。如发现本服务侵犯了您的知识产权或其他合法权益，请填写并邮件反馈《侵权投诉通知书》，通知书建议包含以下内容：

**1）**投诉方信息：投诉方名称、证件信息和联系方式等（如为个人，可提供有效身份证明文件，如为企业，可提供企业营业执照等相关证明文件）；

**2）**侵权服务信息：涉嫌侵权的内容和网络地址；

**3）**侵权理由：具体投诉的权利类型（如商标权、著作权），并简要说明侵权理由；

**4）**侵权证明材料：包括但不限于投诉方对涉嫌侵权内容拥有商标权、著作权和/或其他依法可以行使权利的权属证明等。

在收到投诉方邮件反馈的《侵权投诉通知书》后，我们将及时审视相关材料能否形成侵权的初步证据。若已形成初步证据，我们将及时进行处理，包括及时采取停止生成、停止传输、消除等合理处置措施。

**6.2** 申诉。如果您认为我们不恰当地限制了您使用本服务的能力，您可以将相关申诉材料发送至该邮箱：<contact@openeuler.io> 申诉所需的材料至少包括您的账号信息、身份证或护照复印件（对自然人）、单位登记证明复印件（对单位）、账号当前状态、账号因何种使用情形被采取措施以及您希望我们采取何种措施恢复您使用本服务的能力。申诉结果我们将以邮件方式通知您。

## 第 7 条 免责声明与违约责任

**7.1** 我们致力于提供安全、稳定、持续的服务，保障用户正常使用，因技术的局限性和⼈⼯智能的特殊性，我们特别提醒您，我们不能保证本服务⽣成内容合规、准确和完整。**您应对本服务中的输出自行加以判断，并承担因使用内容引起的所有风险。我们提示您，除法律有明确规定外，我们无法也不会对前述风险而导致的任何损失或损害承担责任**。

**7.2** **本服务下的输出不代表专业意见，不能代替如技术、法律、金融等专业领域从业人员向您解答对应疑问。相关观点也仅限于算法所触达有限数据呈现的供您参考的结果，并不代表我们的立场和观点**。

**7.3** 我们不承担因您违反本协议第 3 条约定或承诺⽽引发的任何法律责任和⻛险。当您违约使⽤本服务侵犯了第三⽅的合法权益⽽导致我们或/及我们的合作⽅遭受任何投诉、举报、索赔或诉讼，您有义务积极采取措施（包括但不限于积极举证回应、参与诉讼），以保证我们和我们的合作⽅免受或尽快摆脱该困境。当我们或/及我们的合作⽅因此遭受任何名誉、声誉或财产上的直接或间接损失时，您负有全部的损害赔偿责任。

**7.4** 当您违反本协议第 3 条约定约定时，我们有权采取警示、限制功能、暂停或终止提供服务、删除违法违规信息、锁定账号等我们认为合理的处理措施，并保存有关记录。对处理结果存在疑议的，用户可根据 9.2 条之规定向我们进行申诉，我们将及时受理并进行处理和反馈。

## 第 8 条 法律管辖和适用

**11.1** 本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国大陆地区法律。

**11.2** **本协议的签订、履行或解释发生争议，双方应努力友好协商解决。如协商不成，任何一方均有权向开放原子开源基金会住所地有管辖权的法院起诉**。

## 第 9 条 本协议的更新与终止

**9.1** 您对本协议的接受包括接受我们对本协议任何条款随时所做的任何修改。我们有权随时修改本协议，更新后的协议将通过官方网站公布等适当的方式进行公布。**一旦公布即代替原协议条款，请您自行在官方网站查阅最新版协议条款。如您不接受修改后的协议，请您立即停止使用本服务。您继续使用本服务将被视为您已接受了修改后的协议**。

更新日期：2024 年 4 月 30 日

生效日期：2024 年 4 月 30 日
